# DevSecOps_Homework_6

## Часть 1 
Приведённая функция:

```
echo $_GET['username'];
```
подвержена уязвимости **CWE-79: Improper Neutralization of Input During Web Page Generation ('Cross-site Scripting')**.

Информация об уязвимости доступна на сайте: [cwe.mitre.org](https://cwe.mitre.org/data/definitions/79.html "CWE-79: Improper Neutralization of Input During Web Page Generation ('Cross-site Scripting')")

Поскольку данные, переданные параметру $username могут быть произвольным, URL-адрес страницы может быть изменен злоумышленником таким образом, чтобы $username содержал вредоносный код. Без фильтрации входных параметров данный код будет выполнен на сервере.

Для закрытия данного типа уязвимостей рекомендуется делать валидацию входных параметров (в данном случае имени пользователя) и удалять все возможные управляющие символы.

В PHP можно использовать следующий код:

```
$username = htmlspecialchars($username, ENT_QUOTES | ENT_SUBSTITUTE, 'UTF-8');
```
Здесь:
- Фунцкия htmlspecialchars преобразует "опасные" управляющие символы в HTML - сущности или коды символов. 
- Параметр ENT_QUOTES указывает, что кавычки должны быть экранированы.
- Параметр ENT_SUBSTITUTE заменяет недопустимые символы на безопасные эквиваленты.
- Явное указание кодировки также позволяет избежать проблем, связанных с интерпритацией каких-то "необычных" символов, смайликов, иероглифов.

## Часть 2
Уязвимость **CWE-284: Improper Access Control** описана на сайте: [cwe.mitre.org](https://cwe.mitre.org/data/definitions/284.html "CWE-284: Improper Access Control").

Это уязвимость, при которой программное обеспечение не правильно ограничивает доступ к объектам. В результате злоумышленник может получить повышенные привилегии, прочитать ограниченную информацию, выполнить команды, обойти реализованные механизмы безопасности.